Задание 1 (В чате с вопросами мне написали, что хосты нужно раскидать по отдельным подсетям):
https://miminet.ru/web_network?guid=2505db35-d21e-401f-95da-413abcf2a087

Бонусное задание на 0.2 балла:
Автоматизировать рутину можно с помощью протокола динамической конфигурации узлов — DHCP. В сети разворачивается специальный сервер, который хранит пул доступных IP-адресов. Когда новое устройство подключается к сети, оно отправляет широковещательный DHCP-запрос. Сервер, получив его, выбирает свободный адрес и направляет его хосту. Это избавляет администратора от необходимости вручную настраивать каждое устройство.
Эмулятор Mininet не позволяет легко реализовать этот механизм, потому что он ориентирован на работу на канальном и сетевом уровне. Полноценная эмуляция DHCP требует запуска программного обеспечения в виртуальную сеть, что усложняет модель эмуляции.

Бонусное задание на 0.5 балла:
Сетевой уровень: ACL может запрещать пакеты из сети QA в сеть PROD. Также можно отправлять пакеты от QA предназначающиеся PROD серверу в blackhole. В нашей сети мы также можем настроить VLAN на коммутаторе в сети серверов, что бы он не пускал QA к PROD серверу.
Транспортный уровень: FireWall может блокировать TCP/UDP с QA хостов.
Прикладной уровень: Отклонение сервером IP адресов тестировщиков. Возможно внедрение авторизации, что бы QА не могли зайти на PROD сервер.

Бонусное задание на 0.3 балла:
Что бы уменьшить влияние при выходе из строя сетевых устройств. Можно сделать резервные соединения между коммутаторами, использовать STP для обхода петель, и выключать в случае сбоя, или дублировать каналы связи.
miminet не позволяет это сделать, как как в нем нет эмуляции сбоев и отказов оборудования.

Задание 1.1 (групповая рассылка):
https://miminet.ru/web_network?guid=1277b345-dfb9-49d1-b6b2-e43c44658d7d
Бонусное задание на 0.1 балл:
1. IP телевидение - одновременная трансляция большому количеству адресов
2. Обновлений ПО - одновременная отправка обновления на несколько ПК
3. Система оповещений - экстренные уведомления и т.д.

Задание 2:
https://miminet.ru/web_network?guid=cc8fb7ff-6000-44f3-8b64-83a26add6dbd
На pcap роутера провайдера я вижу интерфейс похожий на wireshark. Есть возможность посмотреть pcap, к разным линкам, в линке к r_remote_office, ничего не отображается, так как мы не обмениваемся пакетами с удаленным офисом.
В главном окне pcap можно увидеть время отправки, адрес источника и получателя, а также информация о протоколе передаваемых пакетов. Если это протокол ARP мы видим физические MAC адреса, если TCP/UDP мы видим IP адреса источника и отправителя. Так как на роутере локального офиса включен NAT мы видим подмененный IP источника. Так же мы можем посмотреть информацию о Ethernet фрейме, IPv4, а также TCP/UDP.
Во вкладке ethernet я вижу MAC адреса отправителя и получателя, а также версию протокола.
Во вкладке IPv4 я вижу информацию о используемом транспортном протоколе, IP адреса, TTL пакет, а также CheckSum.
Во вкладке транспортного протокола можно увидеть порты отправителя и получателя которым предназначался пакет, а также Sequence Number, Acknowledge Number в случае использования TCP протокола, или ChekckSum в случае UPD, и прочую дополнительную информацию.

Бонусное задание на 0.2 балла:
Mininet не позволяет добавить L4-фаервол, потому что он эмулирует только базовую передачу пакетов на уровне коммутаторов и маршрутизаторов. Настоящий фаервол работает на транспортном уровне и анализирует порты и типы соединений, а в Mininet нет таких функций — он не запускает реальные службы фильтрации трафика, поэтому поведение L4-фаервола там смоделировать нельзя.

Задание 3 (IPIP):
https://miminet.ru/web_network?guid=a93681e0-4434-4e20-a7a4-e47409d914d5
Ретрансмитты возникают из за того, что при передаче через IPIP туннель добавляется 20 байт IP заголовка. Пакеты больше чем 1500 байт (MTU), фрагментируются или теряются, а отправитель не получает ACK и отправляет пакеты повторно. Обычно эта проблема разрешается использование PMTUD, когда устройство получает слишком большой пакет, оно отправляет ICMP сообщение, что пакет нужно фрагментировать, после чего отправитель уменьшает пакеты. Так происходит пока не будет определен оптимальный MTU на всем пути.

Задание 3.1 (GRE):
https://miminet.ru/web_network?guid=c5cfa2de-5e75-4dc5-9278-115f56f78880
Оба туннеля используют что бы передавать пакеты из одной сети в другую. Разница в том, что IPIP может инкапсулировать только IP пакеты, GRE может пробрасывать IPv4/IPv6/групповой трафик, а также немаршрутизируемые протоколы: NetBios, IPX, AppleTalk. Также GRE позволяет добавить дополнительные поля, например для идентификации туннеля, по этому его используют чаще.